# 前端跨平台方案

## 移动端

移动端包括: Web App(H5), 小程序, IOS App, Android App

### 三种程序采用的技术类型

#### Web App

全部由前端开发, 适应各大主流手机浏览器即可

#### App

- H5嵌入, IOS、Android 套壳

- Hybrid开发, 70% H5, 30%原生(比例由需求决定)
- 原生开发, 即IOS, Android

#### 小程序

微信, 百度, 支付宝等等各类小程序, 由前端开发



----

### 跨平台开发框架对比

|         | uni-app | Taro  | Flutter | RN    |
| ------- | ------- | ----- | ------- | ----- |
| H5      | ✔       | ✔     | `✘`     | ✔     |
| 小程序  | ✔       | ✔     | `✘`     | `✘`   |
| IOS     | ✔       | ✔     | ✔       | ✔     |
| Android | ✔       | ✔     | ✔       | ✔     |
| 技术栈  | Vue     | React | Dart    | React |



-----

### 技术学习成本和难度

rn，要求开发者学习react，要求精通flex布局，要求原生开发协作。

flutter，要求开发者学习dart，了解dart和flutter的API、要求精通flex布局，要求原生开发协作。

taro, 要求开发者学习react, 了解小程序。

uni-app，要求开发者学习vue，了解小程序。



### 跨端性差异

flutter 和 rn，都是支持web技术的。但都是仅限于普通界面排版

涉及定位、摄像头、相册等复杂功能的，需要单独写代码的。



### 总结

- flutter的相对优势：
  - 性能好一丢丢。比rn有优势，但比 uni-app，在实际开发中没有很明显的差距。
- flutter的相对劣势：
  - 需要原生协作，维护3套代码，无法有效降低开发成本，提升开发效率
  - 嵌套地狱，代码难看难维护
  - 不支持热更新
  - 目前质量和成熟度很低，github上的issue有5k+，很容易掉坑里
  - ui库不适合国情
  - 学习成本高
  - dart未来扑朔迷离



-----

- rn的相对优势：
  - rn是纯单页的，嵌入原生App比较灵活。而uni-app是应用整体的概念，如果要内嵌入其他原生应用的话，要求原生应用内嵌uni-app应用整体进来
- rn的相对劣势：
  - 需要原生协作，维护3套代码，无法有效降低开发成本，提升开发效率
  - 不支持小程序，发布到h5也无法直接发
  - ui库不适合国情
  - 学习成本高，用人成本高
  - rn是纯单页应用，如果一个应用的页面很多，用rn写会很崩溃，变量污染和干扰严重。而 uni-app支持多页面，页面之间上下文隔离，写页面较多的大型应用更合适
  - 另外react在中国的市场占有率远不如vue。这也是中国与国外不同的特色情况。





------

### 建议

uni-app 使用的 vue 技术栈更符合现有资源, 在国内 vue 比 react 的生态更好



------



## PC端

### 节省重复开发成本

- 开发组件库
- 使用集成方案

两者对比:

- 组件库显然更加灵活, 但是需要人力维护, 编写组件, 书写文档, 磨平各项目间 UI 差异
- 集成方案相对冗余, 但是大部分功能都已经写好, 只需要进行联调

[集成方案](https://panjiachen.github.io/vue-element-admin/)

-----



### 总结

开发组件库和使用集成方案都需要一点, 就是 UI 风格的统一

对于有特定风格要求的客户, 自己开发组件库, 可以更好的控制这一点



